---
id: 1417
slug: brian-pendleton
title: Brian Pendleton
date: 1944-04-13 00:00
picture: 0413Pingleton.jpg
---

в Волверхэмптоне, Великобритания, родился Брайан Пенделтон (Brian PENDLETON). Из бурных водоворотов молодого британского блюз-рока он выплыл как ритм-гитарист группы «Симпотяшки» (Pretty Things). Молодой рок оказался ему не по зубам, и уже в 1966г. он покинул группу, а заодно и шоу-бизнес как таковой. Работал страховым агентом, поигрывая на досуге. В 1995г. он вышел на сцену с группой в одном из ностальгических концертов. В 2001г. он скончался от рака. Лидер-гитарист группы Дик Тейлор сказал: «Он был ослепительным ритм-гитаристом, он именно таким был. Сейчас много тех, кто сыграет соло почти как Джими Хендрикс. Мало таких, кто смог бы сыграть ритм-гитару как Брайан».
